Recepţionăm un semnal, domnule,
sunt cei de pe Kelowna.
Deschideţi irisul.
D-le Quinn, mă bucur
să te văd din nou !
Şi eu, domnule.
Aş fi preferat să fie în alte condiţii.
Trebuie să discutăm.
De câteva luni analizăm datele
din cristalul lăsat în urmă de Thanos.
A fost Goa'uldul care a ocupat
planeta noastră acum 3000 de ani.
La început am făcut puţine progrese
însă de curând am făcut o descoperire majoră.
Se pare că Naquadria
nu a fost prezentă iniţial.
- Ce vrei să spui ?
- Nu este nativă planetei noastre.
Nu înţeleg,
există în depozite minerale în subsol.
Corect, ştiu că există acum, însă
credem că aceste depozite
au fost compuse iniţial din Naquadah obişnuit.
- Presupun că toate astea au sens pentru tine.
- Nu, de fapt, nu au.
Am descoperit o referire la un proces găsit de
Goa'ulzi care le permitea să transforme
Naquadah brut în Naquadria
cât timp era încă în subsol.
Cumva, a pornit o reacţie în lanţ
care a continuat prin subsol
ajungând din ce în ce mai adânc şi
credem că acest proces continuă încă.
Spui că în acest moment
există depozite de Naquadah pe planeta voastră
care se transformă în Naquadria ?
Da, mai ales unul foarte mare.
L-am descoperit abia acum deoarece este
la multe mile sub suprafaţa planetei noastre.
Însă pe măsură ce procesul de conversie
ajunge mai adânc, căldura şi presiunea cresc.
Şi Naquadria este foarte instabilă.
Credem că atunci când va ajunge la o anumită
adâncime va exploda,
cu o forţă suficient de mare
pentru a distruge Kelowna.
Sincronizarea: Don L
Primele înregistrări ale procesului
de conversie au fost destul de vagi.
De fapt, am fost aproape convins că
am făcut o greşeală de traducere,
atunci când am găsit rezultatele
testelor care arătau viteza
de transformare din Naquadah
în Naquadria. Uită-te aici.
Deci Naquadah care nu este transformată
se descompune în elemente mai uşoare ?
Ştii că mult timp m-am întrebat
de ce n-am găsit Naquadria în altă parte
a galaxiei şi acum cred că
e din cauză că nici nu există în natură.
Ceea ce ar explica de ce nici
unul din ceilalţi Goaulzi n-au
ştiut despre ea până când
Anubis nu ţi-a investigat mintea.
Avem ultimele date geologice,
se pare că... oh, bună.
Bună. - Oh, Samantha Carter, ea e Kyanna Seer.
Sam... Carter... mă ajută
la traduceri.
Am auzit multe despre tine.
Chiar avem nevoie de experienţa ta acum.
Ce ai găsit ?
Se pare că Naquadria a
progresat mai adânc decât credeam.
- Dar cât timp mai avem ?
- Câteva săptămâni, o lună, e greu de spus.
Trebuie să ştim cum funcţionează
procesul de conversie dacă vrem
să găsim un mod de a-l opri.
Da, însă informaţia stocată
în cristale este incompletă.
Atunci trebuie să ne dăm seama singuri.
- D-nă ambasador, bine aţi venit pe Pământ.
- De fapt, sunt Prim Ministru acum.
- Prim ministru.
- Aceştia sunt Ven Uramal şi Alucia Tarthis.
Reprezentanţii Terranieni şi
Andarrieni din consiliul comun.
Pe aici.
Am crezut că Jonas Quinn va fi şi el aici.
Îşi cere scuze, însă în acest moment
îşi dedică atenţia problemei Naquadria.
S-a făcut vreun progres ?
Până acum, destul de puţin, mă tem.
Însă cred că având ajutorul prietenilor noştri
de pe Pământ, o soluţie va fi găsită în curând.
Desigur, sperăm cu toţii că aşa va fi,
însă ar trebui să luaţi în
considerare planuri alternative.
Vă putem oferi o relocare
limitată prin Stargate.
Limitată ?
O evacuare completă a unei planete
industrializate este practic imposibilă.
Nu cred că înţeleg. Ne-aţi invitat aici
să ne propuneţi să abandonăm Langarra ?
Langarra este noul nume al planetei noastre.
Vine dintr-un dialect
străvechi comun celor 3 naţiuni.
- Un simbol al unităţii noastre.
- Sună bine.
A fost ales de un comitet.
Înţelegem că dacă această
problemă nu poate fi rezolvată,
Kelowna va suferi devastare gravă,
moment în care suntem gata să oferim
ajutoare umanitare supravieţuitorilor.
Desigur, avem resurse limitate
însă promitem să facem tot ce ne stă în puteri.
- Glumiţi ?
- Nu v-a explicat nimeni asta ?
Am încercat, însă au părut
incapabili să accepte adevărul.
Dacă aţi şti mai multe despre istoria noastră
aţi înţelege reţinerea noastră
de a crede propaganda Kelownană.
Ei bine, cercetătorii noştri au studiat
problema şi cu toate că e adevărat că
Kelowna va suporta forţa exploziei iniţiale,
de fapt, după calculele noastre peste jumătate
din masa continentală a ţării va fi distrusă.
Nu luaţi în considerare cantitatea de praf
care va fi aruncată în atmosferă.
Va bloca lumina soarelui şi va scădea
semnificativ temperatura medie de la suprafaţă.
După cât se pare, întreaga voastră planetă
va deveni nelocuibilă.
Nu are sens. Naquadria este un izotop
mai greu şi mai puţin stabil decât Naquadah.
Conversia ar trebui să presupună alimentarea
continuă cu mari cantităţi de energie.
- Da, însă pare a continua de una singură.
- Ceea ce e imposibil.
Nu neapărat, fuziunea cu
puţină energie poate avea loc
în prezenţa anumitor catalizatori
subatomici, cum ar fi moolanii.
Însă cred că acest lucru merge doar pentru
materiale extreme de
uşoare cum ar fi deuteriul.
Uau, se pare că fizica particolelor a făcut
progrese mari în ultima vreme pentru Kelowna.
- Învăţăm repede.
- Ei bine, nu mă gândeam chiar la moolani.
Există alte particole subatomice
care ar putea cataliza această reacţie.
Întrebarea reală este de ce
planeta asta nu a explodat demult.
Ce vrei să spui ?
Cred că motivul pentru care nu aţi putut
să desluşiţi procesul este acela că aţi lucrat
presupunând că această transformare
a început acum 3000 de ani.
Însă aşa arată datele istorice.
Poate că da, însă dacă le ignori un moment
şi presupui că în prezenţa
catalizatorilor potriviţi...
poti obţine această reacţie.
Este doar mai rapidă decât credeaţi.
- Cât de rapidă ? - Un depozit de mărimea celui
descoperit recent
ar putea avea nevoie doar de
câţiva ani pentru a se transforma complet.
Ce a fost asta ?
Recepţionăm o transmisie video, domnule.
- Maiorule, care este situaţia voastră ?
- Majoritatea focurilor cauzate de cutremur
este sub control acum, domnule.
Dr. Frasier organizează
distribuirea medicamentelor.
Mi-e greu să cred că
a fost doar o coincidenţă.
Nu a fost, am determinat
epicentrul cutremurului
într-un mic depozit de
Naquadria transformata
localizată la 20 km sub suprafaţă.
- Un mic depozit ?
- Când depozitul principal explodează, domnule,
estimăm că explozia va fi de
100000 de ori mai puternică.
- Această planetă.
- Madronas.
- Şi cât de depărtată este ?
- Aproximativ 14000 ani-lumină.
- Aproximativ.
- Madronienii sunt o societate paşnică
şi avansată care dispune de resurse
pentru a accepta multe mii de refugiaţi.
Rapoartele lui Jonas Quinn
se referă la mai multe
planete nelocuite capabile să susţină viaţa.
Guvernul Andarrian ar
putea lua în considerare
relocarea dacă una dintre
acestea ar fi disponibilă.
Fără infrastructură, orice planetă nelocuită
nu ar putea să susţina
mulţi refugiaţi Langarrieni.
- Nu sugerez o planetă pentru toţi.
- Vreţi o planetă doar pentru voi ?
Poporul Andarrian ar prefera un început nou,
luând în considerare opresiunea
pe care am suferit-o în trecut.
Singurul lucru de care
aţi suferit sub stăpânirea
Terraniană a fost pacea şi o bună guvernare.
Şi arestări în masă, execuţii sumare...
Ca răspuns la atacurile teroriste
împotriva civililor inocenţi.
Nu credeţi că ne cam
îndepărtam de subiect ?
Trei relocări diferite nu reprezintă
o soluţie practică.
Madronas este cea mai bună soluţie pentru
a salva cât mai multe vieţi.
Jonas, Maior Carter. Generalul Hammond
îmi spune că aţi descoperit
ceva despre procesul de conversie.
Ei bine, am determinat că transformarea
trebuie să fi început cu o bombardare masivă
cu particole subatomice care au catalizat
şi au permis continuarea ei
fără energie suplimentară.
Este posibil să se creeze aceste
particole în laborator.
Însă există de fapt un singur mod prin care
ar fi putut fi produse
într-o cantitate suficientă
şi cu energie de ajuns pentru a penetra
mai multe mile sub scoarţa planetei.
Testul cu bomba cu Naquadria.
Testul care a avut loc acum 2
ani. Ne-am făcut-o cu mana noastră.
Documentele istorice indică faptul că Thanos
a fost distrus într-un eveniment cataclismic.
Poate aceea a fost explozia
care a declanşat reacţia în lanţ.
Aşa e, cel puţin în cazul
depozitului de Naquadah apropiat de suprafaţă.
Se pare că Thanos a reuşit să creeze
o cantitate mică de Naquadria în laborator.
Ceva a mers prost şi explozia rezultată
a eliberat particolele
subatomice care au catalizat
conversia primului filon de Naquadah.
Restul depozitului
a fost transformat în mai puţin de un an.
După aceea, a stat în pământ.
Încă alte zece mii de ani şi s-ar fi descompus
din nou în Naquadah dacă nu l-aţi fi extras.
Apoi am declanşat bomba, care a pornit
conversia celui de-al doilea filon, mai adânc.
E revoltător, dacă ce spui e adevărat,
guvernul Kelownan poartă
întreaga responsabilitate.
Pentru iminenta distrugere a Langarrei.
Guvernele voastre au format o alianţă
în scopul clar de a ataca Kelowna,
încercam doar să ne aparăm.
Am trecut printr-o avertizare de război
foarte serioasă după ce am
aflat de cercetările voastre.
Şi asta dovedeşte doar
că ne spionaţi.
Ce opţiuni aveam ? Cu siguranţă
nu ne puteam baza pe guvernul Kelownan
să ne spună adevărul.
- Consilierilor, vă rog.
Aceste discuţii vor trebui să fie amânate
până când mă voi consulta cu cabinetul meu.
- Oh, fir-ar să fie !
- Jack...
- Cui îi pasă a cui e vina ?
- Planeta voastră o să explodeze !
- Jack !
Întreaga planetă, Daniel !
OK. Cred că ar fi mai bine să luam
o mică pauză chiar acum.
Dumnezeule.
D-le general.
- Eu zic să le trimitem un pachet.
- Într-adevăr.
Nu putem să-i abandonăm, avem
încă posibilitatea de a salva sute de vieţi.
Şi totuşi, curios, ei nu par
să înţeleagă sau să le pese.
Asta înseamnă diplomaţie, aşa se
joacă jocul asta. E nevoie de răbdare.
- Da ? Ei bine, eu nu mai am.
- Nici eu.
Cred că eşti pe cont propriu.
Nu contează de câte ori facem asta,
vom ajunge la aceeaşi concluzie.
Pur şi simplu nu există nici un mod
de a inversa procesul.
Poate că nu trebuie s-o facem.
Potrivit ultimelor date
geologice există o crevasă minoră
prin filonul de Naquadah, cam la 1 km
deasupra depozitului mare.
Dacă am putea cumva provoca
o mişcare de-a lungul
acestei crevase am putea
izola avansul Naquadriei
şi am întrerupe reacţia în lanţ
înainte de a ajunge mai departe.
- Şi cum să facem asta ?
- Provocăm o explozie puternică lângă crevasă.
Stargate Command ne-ar
putea oferi un mic dispozitiv
nuclear care poate face
asta, singura problemă este că
trebuie să coborâm acolo. Ceea ce înseamnă
să forăm prin 20 km de rocă solidă.
- Ce e ?
- Vreau să-ţi arăt ceva.
Ne-au trebuit 2 ani şi jumătate
să-l construim şi a costat
peste jumătate din bugetul
anual de cercetări al Kelownei.
- Un vehicol de excavare la mare adâncime.
- Grozav.
Părţile din faţă şi spate au fost
dotate cu capete de tăiere din titaniu.
Fiecare dintre ele poate suporta sau aplica
putere de până la 50 tone.
Despre ce mobilitate este vorba ?
Circa 80 de metri pe oră. Hei,
ştiu că nu e suficient de rapid, însă am o idee
pentru o mică modificare
care îi va da mult mai multă viteză.
Cristale de tunel Tok'ra !
Modificate, desigur, ca să lucreze
împreună cu capetele de tăiere.
Destul de impresionant, te superi
dacă arunc o privire la sistemele de energie ?
După tine..
- Trebuie să-i arătam totul ?
- Kyanna.
Toţi au câte un plan, Jonas şi oamenii ei n-au
făcut nici un secret din interesul lor pentru
depozitele noastre de Naquadria.
Uite ce e, am vrut să dezvălui
toate astea de mult timp,
însă tot timpul am fost
împiedicat de guvern.
Acum, nu avem de ales.
Nu avem nevoie de ea.
Putem merge la Tok'ra chiar noi.
Am lucrat cu aceşti oameni mai mult de un an,
am încredere deplină în ei.
Nu-ţi face griji.
Maşina a fost proiectată să foreze Naquadria.
Potrivit termenilor alianţei,
orice informaţie referitoare la
Naquadria trebuie să fie împărtăşită.
Am fost induşi în eroare intenţionat.
Aveam intenţia să vă spunem
după ce prototipul era complet operaţional.
Ne luaţi drept idioti ?
Voi aţi creat acest dezastru
şi acum vă aşteptaţi să beneficiaţi
de pe urma unor tehnologii extraterestre ?
Cred că suntem cu toţii de
acord că guvernul Kelownan
nu a împărtaşit această
informaţie mai devreme.
Totuşi, în ceea ce priveşte cristalele Tok'ra
nu aveţi altă opţiune. Altfel nu veţi putea
să ajungeţi la filonul de Naquadria la timp
pentru a vă salva planeta. Este simplu.
Uau, Jonas. Tehnologia asta este peste
orice am văzut în Kelowna până acum.
Ei bine, am făcut câteva
sugestii pentru unele
modificări pe baza celor
învăţate în Stargate Command.
- Este uimitor.
- Îţi spun, în mare parte meritul este
al Kyannei.
- Kyanna ?
Da, a luat ce a învăţat de la mine şi a făcut
modificări asupra componentelor hidraulice,
mecanismului de protecţie, totul.
Îţi spun, fără ea,
n-ar fi fost operaţional decât în câteva luni.
- Deci voi doi aţi lucrat împreună la asta.
- Da, presupun.
- Ce e ?
- Haide, Jonas, nu sunt oarbă.
- Ce se întâmplă ?
- Hai să spunem că este încă în evoluţie,
deşi o consider interesantă.
- Sunt sigură de asta.
Teal'c, presupun că
misiunea ta a avut succes.
Într-adevăr.
- Cristalele pe care le-ai cerut.
- Mulţumesc.
Cum merg negocierile ?
Ei bine, au căzut de
acord până la urmă să trimită
o delegaţie de 3 persoane pe Madronas ca să
evalueze planeta ca şi loc posibil de evacuare.
Dar Jonas Quinn şi Maiorul Carter ?
Aduc ultimele modificări
asupra maşinii de excavare Kelownană,
ar trebui să fie gata de lansare
în 24 de ore.
Hei. Tocmai la timp ca să mă ajuţi
să rulez câteva programe de diagnosticare.
- Ce e ? - Jonas, tu ai proiectat circuitele
primare de distribuţie a energiei ?
Ei bine, de fapt eu nu am proiectat nimic.
Am făcut unele sugestii pentru îmbunătăţiri.
Pe baza tehnologiilor avansate pe care
le-ai întâlnit cât timp ai fost cu SG-1.
- Aşa e, de ce... ce s-a întâmplat ?
Ei bine, realizarea e diferită.
Însă principiul de bază este foarte similar
cu un proiect Goa'uld.
E imposibil.
L-am verificat de 3 ori. Probabil că
n-aş fi observat nici eu dacă n-aş fi calculat
că generatoarele lucrează
cu 130% eficienţă.
- Nu... este o greşeală.
- Jonas, cine a proiectat sistemul ?
- Jonas, ce se întâmplă ?
- Ştim.
- Ce tot spui ?
- Pe cine slujeşti ?
Jonas, orice ai crede,...
orice ţi-ar fi spus ea, e o minciună.
Ţi-au verificat camera.
Vrei să-mi explici de ce au găsit un dispozitiv
de comunicare Goa'uld în lucrurile tale ?
Foarte bine, acum ştii adevărul.
Acum ce vom face ?
Presupun că acesta este medicamentul
care ţi-a permis să nu fii depistată.
Maschează cumva prezenţa
simbiotului, nu-i aşa ?
Nu trebuie să-mi spui, îl voi
trimite înapoi la SGC pentru analiză.
- De când eşti pe această planeta ?
- Ştim că Anubis a venit aici pentru un scop,
după înfrângerea sa am fost trimisă să aflu
de ce a fost aşa de interesat de locul acesta.
Deci lucrezi pentru Ba'al ?
Am obţinut accesul la cercetările
Kelownane cele mai secrete
implantându-mă într-o tânără cercetătoare
care lucra în proiectul Naquadria.
- Lasă-mă să vorbesc cu Kyanna.
- Într-un fel am ajuns să admir această gazdă.
Este excepţional de
inteligentă, un specimen superior.
Lasă-mă să vorbesc cu ea.
Eu am făcut modificările majore
la excavator.
Dacă vreţi să finalizaţi cu
succes această operaţiune,
atunci aveţi nevoie de ajutorul meu.
De ce ne-ai ajuta ?
Avem un scop comun şi eu
doresc să salvez această planetă.
Ca să poţi să o dai pe mâinile lui Baal ?
Nu cred.
Jonas !
Kyanna... ?
Are dreptate, avem nevoie de ea.
Las-o să vă ajute, pentru
binele poporului nostru.
Nu este ea, Jonas, este Goa'uldul care
încearcă să ne păcălească. Am mai văzut asta.
- Nu, Jonas, te rog.
- Luaţi-o de aici.
Adâncimea este de 2200 metri,
viteza de 1,5 m/s.
- Burghiul devine fierbinte.
- Bine, aduceti RPM-urile. Nu supracompensaţi.
- Nu pot anticipa aceste ajustări.
- Trebuie să o amâni, creşte puterea !
Ai stricat capetele burghiului.
Control, sfârşitul simularii.
Jonas, avem o problemă.
Se poate ca asta să fie
rezultatul unui sabtaj Goa'uld ?
Dimpotrivă. Maiorul Carter
crede că modificările Goa'uldului
au crescut viteza şi eficienţa forărilor.
Problema este că sistemul necesită ajustări
constante şi subtile pentru
a compensa schimbările
din densitatea materialelor prin care trece.
Se aseamănă cu schimbatul
vitezelor la o maşină de curse.
Ideea e că Maiorul Carter nu are încredere
în propria ei capacitate de a conduce forarea.
Crede că cea mai potrivită
persoană pentru asta este Goa'uldul.
Nu vorbeşti serios.
Am putea reface sistemul ca să
eliminam modificările, însă asta
ar reduce considerabil viteza
excavatorului şi ar dura săptămâni.
Nu avem atâta timp.
Goa'uldul ar fi putut sabota
excavatorul oricând ar fi dorit.
În schimb, l-a ajutat pe Jonas să
îmbunătăţească unele din sistemele principale.
Numai pentru că doreşte
să păstreze depozitul de Naquadria pentru Baal.
Se poate, însă evitarea exploziei
este prioritatea noastră.
Fără Goa'uld nu avem nici o şansă.
Aţi făcut alegerea corectă.
Încrederea voastră în mine
nu va rămâne nerecompensată.
Nu am avut de ales. Şi ca să ştii,
încrederea noastră în tine este minimă.
De aceea Shol'va ne însoţeste.
Şi de aceea toţi sunteti inarmaţi.
- Cine a calibrat inductorii primari ?
- Eu.
Dacă lansaţi acum îi veţi arde
înainte de a face 100 de metri.
În regulă ! Eu voi lua navigarea.
Teal'c, ocupă-te de scut şi de
sistemele de susţinere a vieţii.
Într-adevăr.
"Suntem gata de lansare în 30 de secunde."
Creştem puterea. Motoarele sunt la 70%...80%.
- Scuturile sunt active.
- Calculatorul navigaţional e online.
Motoarele sunt la putere maximă.
Control, suntem gata de lansare.
În 5, 4, 3, 2, 1.
Tocmai am primit veşti de pe Kelowna.
Forţele noastre de securitate au monitorizat
un dispozitiv de comunicare care
a fost găsit în camera Kyannei.
Se pare că a sosit un mesaj de la Baal.
Îi ordonă să raporteze.
Aşteaptă să-i trimită un mesaj.
- Şi dacă nu o face ?
- Se va întoarce să vadă ce s-a întâmplat.
Asta e o posibilitate clară.
- Ce este ?
- Pierdem presiunea lichidului de răcire
într-unul din tuburile anterioare.
Cred că s-a rupt o garnitură.
Maior Carter, preia controlul.
Unde te duci ?
Pot redirecţiona lichidul de
răcire din secţiunea anterioară,
însă trebuie s-o fac din camera motoarelor.
Vin cu tine.
- Încă nu ai încredere în mine, nu-i aşa ?
- Nu.
Există vreo modalitate de
a contacta excavatorul ?
Sunt la prea mare adâncime.
Semnalul radio nu poate penetra atâta rocă.
Oricum nu va conta.
Dacă le spunem despre mesajul
lui Baal nu se va schimba nimic.
Însă dacă Goa'uldul nu se întoarce...
Singurul motiv pentru care s-ar întâmpla asta
ar fi eşecul misiunii. În acest caz,
Baal va fi cea mai mică
dintre problemele noastre.
Sugerez să ne întoarcem
la planificarea relocării.
- Ia uită-te aici.
- Presiunea anterioară creşte. E bine.
Poate acum o să crezi că şi eu
doresc ca misiunea noastră să reuşească ?
Da, din motive greşite.
Te-ai gândit vreodată că să fiu în slujba lui
Baal poate nu e singurul meu interes aici ?
N-am crezut niciodată că voi considera
compania unui om atât de interesantă.
Şi dintr-o data îţi fac scârbă ?
Nu cu mult timp în urmă simţeai altceva.
Da, asta a fost înainte de a şti
cine eşti. Ce eşti.
Şi totuşi, n-ai cunoscut niciodată
gazda înainte de a o prelua eu.
Tot timpul ăsta, n-a fost niciodată Kyanna,
am fost numai eu.
- Ce se întâmplă ?
- Nu ştiu sigur.
Suntem încă pe curs,
coborâm încă.
Temperatura fuzelajului creşte rapid.
300 grade, 400 grade şi încă mai creşte.
Jonas, există activitate
vulcanică în această zona ?
Malpallen. Însă este inactiv
de sute de ani.
Doar pentru că e inactiv la suprafaţă,
nu înseamnă că nu pot exista
scurgeri de magmă în apropiere.
Temperatura fuzelajului este de 700 grade
în creştere.
Trecem printr-un râu
de rocă topită.
Daniel, cum merge treaba cu diplomaţia ?
Nu merge. Ultimele discuţii
sunt despre procesul de selecţie.
Kelownanii vor o loterie.
Terranienii vor să se atribuie locuri
iar Andarrienii vor să se întrunească
un comitet care să discute problema.
- Cum ?
- Încerc să le reamintesc că se confruntă
cu distrugerea totală, însă nu par
să facă faţă propriei lor neîncrederi.
- Cred că te pot ajuta cu asta.
- Ce vrei să spui ?
- Temperatura fuzelajului este de 1100 grade.
- Nava nu mai poate rezista mult.
- Deviază energie către scut.
- Nu putem şti cât de gros e filonul de magmă.
Dacă ne întoarcem acum,
am putea scăpa cu viaţă.
Am zis să deviezi energie către scut !
Energia a fost deviată.
Deşi nu ştiu dacă mai contează.
Temperatura fuzelajului este de 1200 grade.
Chiar vrei să-ţi rişti viaţa
pentru oamenii ăştia, maiorule ?
Nu ştiu dacă ei ar face
acelaşi lucru pentru tine.
Fuzelajul îşi pierde integritatea.
- Teal'c ?
- Temperatura fuzelajului scade.
- 1100 de grade în scădere.
- Am trecut.
Foarte impresionant.
Kelowna nu va accepta altceva
decât reprezentare egală.
Într-adevăr ? Kelowna poartă întreaga
responsabilitate pentru această problemă.
Trebuie oare să vă reamintesc
că noi avem poarta stelară ?
- Pentru moment.
- Asta e o ameninţare ?
Este o asigurare că atunci când se
ajunge la supravieţuirea poporului nostru,
vom face tot ce este necesar.
Cum, acum vreţi să intraţi în război ?
Prietenii mei încearcă să vă salveze
planeta şi voi vreţi s-o distrugeţi ?
OK ! Nu te obosi, Daniel.
Aţi terminat aici.
Nu înţeleg.
Păi, vedeţi, nouă ne plac
Madronienii, sunt oameni simpatici.
Şi am hotărât că nu îi vom obliga să suporte pe
cineva ca voi. Înţelegerea a căzut. V-aţi ars.
- D-le general ?
- Colonelul O'Neill are dreptate.
Puteti rămâne până aflăm veşti de la
Jonas şi Maiorul Carter.
Aşa vă trebuie dacă vă prostiţi.
Ceva nu e în regulă. Încetinim.
1,5 m/s în scădere.
E vorba de burghiul anterior.
A fost avariat de magmă.
Ne-am oprit.
Burghiul anterior este terminat.
Opresc energia.
- Doar până aici putem ajunge.
- Care este poziţia noastră ?
Suntem abia la 1 km de ţintă.
- Ce se întâmplă dacă punem bomba aici ?
- Suntem prea departe de crevasă.
Detonarea din această poziţie
ar fi inutilă.
Înseamnă că am dat greş.
Trebuie să ne întoarcem la suprafaţă
să reparăm nava.
E prea avariată.
Va dura săptămâni întregi.
Îmi pare rău, Jonas,
însă nu avem de ales.
Mai avem încă unele
cristale Tok'ra de rezervă.
Le putem folosi pentru a săpa
un tunel pentru restul drumului.
Nu vor ajunge suficient de departe.
Da, însă dacă le concentrăm, vom putea săpa
un tunel suficient de larg pentru o persoană.
Asta ne-ar duce la distanţa
de care avem nevoie.
S-ar putea să meargă. Însă
la adâncimea asta căldura
şi gazele toxice pot penetra
până şi un tunel Tok'ra.
- Ar fi sinucidere.
- Voi merge eu.
Nu-ţi face probleme, maior Carter.
Se poate să fiu intrigată
de disponibilitatea
ta de a te sacrifica pentru
alţii, însă n-o împărtăşesc.
- Simbiotul meu mă vă proteja.
- De ce vrei să rişti ?
Încă te gândeşti la mine doar ca la un
slujitor de-al lui Baal. Greşeşti.
- Nu i-ai spus încă de Naquadria ?
- Nu încă.
- O vrei pentru tine.
- În orice caz faptele sunt fapte.
Sunt singura care poate duce
la bun sfârşit misiunea.
Tunelul este complet.
Eşti sigură că înţelegi
procesul de detonare ?
Desigur, este un dispozitiv destul de simplu.
Sunt în poziţie.
Plasez detonatorul.
Oh, asta nu e bine.
Kyanna, aici Maior Carter.
Mă auzi ?
- Spune.
- Pierdem energie.
- Cred că generatoarele au fost avariate.
- Mă temeam de asta.
- Câtă energie mai aveţi ?
- Suntem la 70%.
- S-a zis cu imperiul meu.
- Ce ai spus ?
Dacă începeţi să urcaţi acum, s-ar putea să
aveţi suficientă energie
să ajungeţi la suprafaţă.
- Nu te lăsăm în urmă.
- Nu aveţi de ales.
Dacă nivelul de energie scade sub 50%,
nu veţi putea restarta motoarele.
Eu sunt deja moartă,
dacă aşteptaţi veţi muri şi voi.
Aici Jonas. Mai este timp.
Urcă imediat înapoi.
Dacă faci asta din grijă pentru gazdă,
nu te deranja.
Corpul acesta este deja foarte afectat.
Chiar dacă m-aş întoarce,
este posibil să nu o pot ţine în viaţă.
Ascultă-mă, nu plecăm fără tine,
deci taci din gură şi mişcă-te.
- Ar trebui să auzim ceva până acum.
- Ceva nu e în regulă.
Nucleul a ajuns la 53 %.
Îi trebuie de 2 ori mai mult timp
să se întoarcă decât să coboare.
Kyanna, aici Jonas.
Răspunde, terminat. Te rog, răspunde.
Cred că nu avem de ales decât
să începem imediat urcarea.
Am eu grijă de ea.
Scoate-ne de aici.
- Pornesc motoarele.
- Începem ascensiunea.
- Ai aşteptat.
- Ţi-ai respectat promisiunea.
Ăsta a fost singurul motiv ?
Ştiu deja răspunsul.
"Activare neprogramată din exterior"
- Recepţionăm un semnal, domnule. Doar audio.
- Să-l auzim.
Controlul porţii Kelownane
către prim-ministrul Drayloc.
Aici e Drayloc. Continuă.
Primim rapoarte din toată ţara.
Mişcări seismice majore.
Supravegherea seismică indică epicentrul
în coordonatele ţintă.
Au reuşit !
- Vreo veste de la excavator ?
- Negativ.
- Rezervele de energie sunt aproape consumate.
- Suntem aproape. 10 secunde.
5 secunde, 4, 3, 2, 1.
- Îţi lipseşte ?
- Da.
Ei bine, judecând după ce ai de făcut
pe Kelowna, nu mă surprinde.
Cred că aş prefera orice pericol mortal
faţă de întâlnirile astea de consiliu.
Da, îţi spun, nu ştiu ce le-a zis Jack,
însă sunt ceva mai cooperanţi.
Da, să sperăm că va dura.
- Cum te simţi ?
- Bine, presupun. Nu-mi amintesc nimic.
- E ca un vis.
- Simbiotul a murit.
M-a salvat. Ar fi putut să mă lase
să mor cu ea, însă n-a făcut-o.
Ştiu că o să ţi se pară greu de crezut,
însă a apreciat tot ce aţi făcut pentru ea.
Ce aţi încercat să faceţi.
E timpul să mergem acasă.
Subtitles made by Balu.
Traducerea în română: Crisia.